# 异步函数与回调函数
> **异步函数（Asychronous Function）** 通常是一些耗时较长的函数，这些函数操作的结果暂时不需要被后面紧跟的代码用到，因此在调用异步函数的同时可以紧跟着执行后面的代码，避免不必要的等待。异步函数的计算结果通常由回调函数处理。  
> > 与异步函数概念相对的是同步函数，同步函数后面的代码必须要等待同步函数执行完毕，才能开始执行  
> > 一个典型的异步函数的例子是，应用的后端服务器中，我们采用异步函数来处理或分发用户的请求。如果使用同步的方法，后端需要等待某个用户的请求执行完毕，才能响应下一个用户的请求。这样子排在后面的用户会出现请求等待很久都没有被相应的情况。使用异步函数，虽然不一定能很快地告诉用户计算结果，却能很快地告诉用户：“服务器已接受到请求，正在处理”  
> **回调函数（Callback Function）** 指的是在异步函数结束后对结果进行处理的函数
下面是一段回调函数实现的代码。函数runAsyn是异步函数的一个例子。runAsyn接受一个回调函数和一个延时。runAsyn两个分割线中间的模拟的是异步函数的处理过程，这里设置异步函数需要用的传入的delay参数的时间完成运算。运算结束后调用下面给定的回调函数。主函数中是这个异步调用的方法  
```java
public class AscyExample {
	Random random = new Random(); 
	interface CallBack {
		void call();
	}
	static void runAsyn(CallBack c, Integer delay) {
		new Thread() {
			public void run() {
        // 模拟异步操作
        // =============================
				try {
					Thread.sleep(delay);
				} catch (InterruptedException e) {
					e.printStackTrace();
				}
        // =============================
				c.call();
			}
		}.start();
	}
	public static void main(String[] args) {
		runAsyn(new CallBack() {
			public void call() {
				System.out.println("[模拟磁盘读取操作：耗时0.5s]");
			}
		}, 500);
		runAsyn(new CallBack() {
			public void call() {
				System.out.println("[模拟长时间计算操作：耗时0.1s]");
			}
		}, 100);
	}
}
```
运行代码
```
[模拟计算操作：耗时0.1s]
[模拟磁盘读取操作：耗时0.5s]
```
可以看到，在主函数中，磁盘读取是先开始进行的，但是因为磁盘读取时间较长，反而比后面开始的，计算时间短的计算操作晚结束。而且容易看出，这两个操作在计算机中是并行执行的。

# 练习
注意到，在上面的代码中，异步函数runAsyn是没有返回值的。现在我们希望，函数runAsyn能返回某个返回值，我们的Callback函数能接受这个返回值并打印出来。这样子的效果怎么实现呢？